# Тестовое задание для компании "Этажи"

## Используемый стек технологий

### `React` в связке с `Typescript`

### `Redux` в связке с `redux-toolkit` и `redux-saga`

### `react-router-dom`

Использовался в качестве маршрутизатора, как замена `React Navigation`

### `ts-localstorage`

Использовался для типизации localstorage

### `moment`

Использовался для работы с датами

### `classnames`

Удобная библиотека для манипуляции с классами

### `react-icons`

Иконки (использовал только иконки Material Design)

### `node-sass`

Все стили были написаны на Scss. \
P.s. Использовал только для переменных и вложенности 

### `Eslint`

На проекте также использовался, сначала хотел использовать стандарты [Airbnb](https://airbnb.io/javascript/), 
но решил, что нет смысла нагружаться излишними правилами, чтобы сильно не замедлять разработку этим.

## Структура проекта

### `/assets`

Общие стили(переменные, миксины и тд, которые потенциально будут использоваться в нескольких компонентах), 
также изображения, но в контексте задачи не потребовалось

### `/components`

Основная директория с компонентами.
В общем случае структура папок внутри следующая:

```
/$COMPONENT_NAME
/$COMPONENT_NAME/index.ts - для реэкспорта
/$COMPONENT_NAME/$COMPONENT_NAME.tsx - файл с компонентом
/$COMPONENT_NAME/$COMPONENT_NAME.types.ts - файл с интерфейсами и прочим вспомогательным
/$COMPONENT_NAME/$COMPONENT_NAME.scss - файл со стилями
```

### `/config`

По большей части различные конфиги, но в контексте задачи только два файла

```
/app.ts - содержит настройку кол-ва элементов на одной странице
/hints.ts - содержит информацию о подсказках
```

P.s. файл /hints.ts содержит часть логики, 
которая в нём не должна присутствовать(забыл раскидать по нужным директориям)

### `/hooks`

Хуки

### `/pages`

Страницы

### `/router`

Роутер и его настройка

### `/store`

Стор всего приложения. В данной директории находится реализация redux, redux-saga

### `/utils`

Вспомогательные функции, по типу, для работы с датами, localstorage и прочее

## Трудности, с которыми столкнулся во время разработки

### Случайно установил не `redux-saga`, а `react-saga`

Было больно

## Из интересного

### Впервые реализовывал `Hint`

*В рамках проекта, `Hint` это элемент, который отвечает за подсказки по приложению.* 

Хотелось реализовать максимально просто, но чтобы имел следующий функционал:

* Возможность показывать/скрывать по определенным условиям \
В целом получилось, но для отдельной подсказки, нужна отдельная реализация в качестве компонента,
который отвечает за эту логику. Пока что для себя не понял, удобно это будет или нет.
* Реализация через redux + localstorage \
Получилось
* Расширяемость \
На самом деле расширяемость слабенькая, на мой взгляд

### Пытался исправить беды с шапкой браузера на мобилках

*Распространено в браузере Chrome. Элемент браузера, в котором находится поисковая строка, 
скрывается при определенных условиях. При это на размер окна он не влияет, 
т.е. 100vh в случае, если этот элемент виден, больше, чем видимая область*

Попытался воспользоваться [этим решением](https://css-tricks.com/the-trick-to-viewport-units-on-mobile/).
Вроде стало получше.

### useLongClick

### Компонент Ripple

## Не получилось

### Так и не реализовал хук useForm

Хотел сделать что-то гибкое. По типу, прокидываешь условный интерфейс формы и какие-то правила валидации,
а он возвращает formState(поля), setFormState(функция для изменения полей) и validate(функция для валидации)

### Некоторые из пунктов тз не правильно понял

> Задачи отображаются на главной странице в порядке их добавления в виде
списка с пагинацией. По достижению конца страницы добавляются новые
данные, а по достижению конца списка задач отображается надпись “Конец
списка”

 Возможно, проблема в формулировке, но так и не понял, как именно должна себя вести страница с задачами
 
> Задачи на главной странице можно фильтровать по всем параметрам, кроме
описания. После изменения параметров фильтрации пагинация сбрасывается,
т.е. отображается только первая страница

Только под конец понял, что по сути реализовал только сортировку по всем параметрам, кроме описания 